（外山(とやま)）今日の
大動脈弁狭窄(きょうさく)症のオペ
どうして俺 入れない？
無輸血のベンタールだって
俺が 前立ちだったから
成功したんだろうが！
俺に負けるのが怖いんだろ？
ええ？
待てって！
オペに入れない理由を言え
（朝田(あさだ)）お前には 医者として
決定的に足りないものがある
（外山）何だよ それ
俺のほうが腕がいいからって
負け惜しみ 言ってんじゃねえよ！
反応 遅(おせ)えんだよ
ボロエレベーター！
（松平(まつだいら)）朝田より腕がいいか
自信だけは すごいな お前
は？　声かけるな アル中
（松平）スーパードクターか？
（外山）声かけるなって…
（松平）そう言われたことも
あったな 俺も…
ハッ お前と
一緒にすんじゃねえよ
（伊集院(いじゅういん)）外山政志(まさし)教授!?
あの東都(とうと)大学の!?
あっ すいません
（野村(のむら)）そうです その息子
ご兄弟も みんな
東都大学の講師で
とても優秀な方たちらしいですよ
（伊集院）そこの末っ子
（野村）彼も まあ
焦ってるんじゃないですかねえ
それで あんなに性格悪いのか
…って それ 何ですか？
（野村）うん？　ああ
マイ ナイフ ＆ フォーク
僕 不潔なのが ちょっと…
（においを嗅ぐ音）
あれ？
何か 変なにおい しません？
（伊集院）うん？
あっ これですか？
うわっ… うわっ!?
な… 何なんですか これは
（伊集院）ハツですよ 豚の心臓
（野村）ああ… あの
こ… これ あの 主食？
（伊集院）
フッ… なわけないでしょう
これですよ
“フレッシュマンズライブ”
（野村）ああ あの
全国から集まってくる
心臓外科医の甲子園
若手の登竜門
明日なんですよ
その練習用です
（野村）そっか
頑張ってくださいね
（伊集院）
あっ そろそろ行かなきゃ
10時から オペですよ
急ぎましょう
（朝田）
小高(こだか)は オペに入らない？
（藤吉(ふじよし)）ああ
あいつにとって ベンタール手術は
特別だったんだそうだ
オーナーである片岡(かたおか)に説得されて
しぶしぶオペに加わったんだと
だから 今後も
チームに入る気はないと
ハッ やっかいな女だよ まったく
まあ ともかく
今からオペする中村(なかむら)さんは
お前の評判を聞いて わざわざ
うちに来てくれたんだ 頼む
ああ
大動脈弁狭窄症
術前のエコーでは
弁の石灰化が指摘されてる
分かってる
先日も お前に オペを
お願いしたいという患者が来た
いい傾向だ
こうやって 患者が
少しずつでも増えていけば…
（朝田）ベンタールのオペ
小高が入るように
説得したというのは 本当か？
（片岡）それが？
恩田(おんだ)議員の娘よ
死なせないようにするのが
当然でしょ
（医師１）あっ 10時から
朝田先生のオペだ
（医師２）よし 見に行こう
（電話の着信音）
（医師３）はい
（救急隊員）受け入れの確認です
65歳 女性 胸痛発作
双葉台(ふたばだい)病院からの搬送で
緊急オペ適用です
朝田先生は いらっしゃいますか？
（医師３）朝田先生？
（救急隊員）実は…
あっ
（昭三）絶対 朝田先生に
お願いします！
（救急隊員）ご家族の方が
朝田先生がいないなら
他の病院に回してくれと
強く希望されてまして
（医師３）朝田先生は 今… あっ
朝田は いますよ
（救急隊員）そうですか
よかった もうすぐ到着します
-（外山）はいよ
-（医師３）あっ…
（昭三）朝田先生？
朝田は今 別のオペ中です
何!?　話が違うよ！
大丈夫ですよ
（朝田）大動脈弁狭窄症のオペは
石灰化の剥離がポイントだ
-（朝田）よく見とけ
-（伊集院）はい
（外山）大動脈弁狭窄症
（医師３）でも 手術が嫌で
薬で ごまかしてたとか
大動脈弁置換術だな こりゃ
えっ？
やったことあるんですか？
（外山）なあに ３時間で
やり終えてやる
絶対 朝田より早くな
-（外山）見てろ
-（医師３）ダメです！
朝田先生のオペが終わるのを
待ったほうが…
あのばあさん 殺す気か？
一刻も早くオペしないと
死ぬぞ えっ？
♪～
（朝田）これより
大動脈弁狭窄症による…
（外山･朝田）
大動脈弁置換術を行う
-（朝田）メス
-（看護師）はい
-（伊集院）鑷子(せっし) ガーゼ
-（外山）メス
-（看護師）はい
-（医師３）ガーゼ
（外山）電メス
（朝田）鑷子 電メス
（伊集院）筋鈎(きんこう)
～♪
（川崎(かわさき)）
朝田先生！　外山先生が…
（昭三の笑い声）
いやあ 驚きました
ホントに あっという間
（外山）だから言ったっしょ
俺に任しとけば 間違いないって
-（昭三）はい
-（畑山）状態も安定してます
何 心配そうな顔してんだよ
大動脈弁置換術が
わずか２時間30分
（昭三）いやあ かかりつけの
お医者さんからね
朝田先生という ゴッドハンドが
いるからって それ聞いて
ここへ回してもらえるように
頼んだんですよ
-（外山）心臓のオペはね
-（昭三）はい
時間が短ければ 短いほど
患者の負担が軽くなる
（昭三）はあ
（外山）あんた 大動脈弁置換術
どれだけ かかった？
３時間だ
（外山）ねっ
前もって準備してても
これだけ かかるんですよ
いやあ 驚きました
まあ こんなもんです
（昭三）あっ 先生 ホントに
どうも ありがとうございました
（外山）いえいえ
（昭三）あっ あの
お疲れになったでしょう
こんなもんでも食べて
疲れを取ってください
あっ
-（昭三）ばあさんの好物なんです
-（外山）へえ…
-（昭三）さあさあ
-（外山）じゃあ
（昭三）遠慮なさらずに…
もう ガバッと はい
（外山）ハハッ
こりゃ 参ったな
-（外山）じゃ いただきます
-（昭三）はい
-（外山）お大事に
-（昭三）はあ
（外山）伊集院
今度 フレッシュマンズライブ
出るんだって？
まあ お前の腕じゃ
予選突破も難しいと思うけど
せいぜい頑張れよ
（善田(ぜんだ)）認められないって
どういうことですか？
（片岡）工事費 25万円？
施設を修繕する必要など
ありません
（善田）いや でも
これは最低限 必要な費用です
この先 万一のことがあったら…
万一のことがある前に
この病院は 別の施設に
生まれ変わりますから
すいません
話を進めましょう
これが がんの早期発見の
最新 医療検査機器…
（男性）ＰＥＴ-ＣＴです
まあ 設備費を含め １台 10億
それを ４台
ご購入ということで…
富も権力も 手にした方たちが
行き着くところは 健康です
５年で 減価償却してみせますよ
（拍手）
（野口(のぐち)）トレビアン 鬼頭(きとう)先生
（鬼頭）さらに生体肺移植は
すでに２例 成功しています
これだけ オペを重ねれば
心臓移植の認定は近くなるでしょう
（野口）すばらしい
ところで
例の件 大丈夫ですか？
もちろん 大丈夫
私に抜かりはありません
（ミキのため息）
（ミキ）何か ムカつくね
私たちが 頑張れば頑張るほど
野口の得点になる
北洋(ほくよう)のほうも 病院つぶして
人間ドック専門にするっていう構想
順調に進んでるらしいわ
このままだと
半年もたず つぶれる
（荒瀬(あらせ)）ああ
（ミキ）少しずつ 口コミで
患者さん 増えてるって
藤吉先生 言ってたけど
焼け石に水よね
-（荒瀬）あいつが…
-（ミキ）えっ？
（荒瀬）せめて あいつが
チームに入れば… な
あいつ？
ああ
あの小高先生っていう 麻酔医？
入ったんじゃないの？
（荒瀬）いや
あいつの闇は
そんなもんじゃねえ
（看護師１）大動脈弁置換術
２時間半だって
朝田先生より 早かったらしいよ
（看護師２）
えーっ すごいわねえ
（看護師１）しかもね 東都大の
外山教授って お父さんらしいよ
（看護師２）どうりで
さすが エリート一家ね
（医師１）おい あっという間に
弁の石灰化を剥離したって
（医師２）
確かに すごい技術だよな
（医師１）うん
よう！　真ん中分け
本ばっか読んでも
腕は上がらねえぞ ハハハ
クソッ 外山のヤツ
（木原(きはら)）えーっ？
何があった 伊集院！
-（伊集院）近い
-（木原）うん？
近いですって！
おい
遊んでる場合じゃねえぞ おめえ
野口先生は ついに
移植倫理委員会を作り始めたぜ
倫理委員会？
（木原）心臓移植となると
法律的な対応も
必要になってくるからな
優秀な弁護士や 有識者を
どんどん呼んでる
準備 着々だよ
それよかさ つないでくれた？
あの 小高先生と
はっ？　忙しいんですよ 僕
ちょっと！
もう 我慢できないんだよ
木原毅彦(たけひこ) 37歳
“本気”と書いて“マジ”と読む！
-（伊集院）近いって
-（木原）あっ あっ…
（木原）あっ ああ…
（伊集院）ちょっと
手伝ってくださいよ！
（木原）それどころじゃねえよ
俺 天パーなんだよ！
（アナウンサー）依然 強い勢力を
保ったまま北上を続けています
台風24号は
１時間に およそ15キロの速度で
東北東に進んでいます
（野村）伊集院先生
フレッシュマンズライブ
明日 早いんでしょ？
ええ 始発の新幹線 乗らないと
（野村）ああ なら
早く帰ったほうがいいですよ
台風 直撃するらしいし
（藤吉）おい 外 すごい雨だぞ
（アナウンサー）
鉄道は強い雨のため
一部区間で運休するなど
ダイヤに大幅な乱れが出ています
また 空の便ですが 羽田(はねだ)と…
（雨音）
（職員１）すごい雨だな
（職員２）今日 こんな感じだから
泊まることにするわ
（職員３）タクシー来るかな
（松平）今日は 泊まりか
（外山）どう？　調子は？
（明代）おかげさまで
すごい雨みたいねえ
（外山）ああ～
俺 台風 大嫌いなんだよな
（明代）どうして？
（外山）うん？
うちは 教育一家でね
ガキのころ 台風だっつってんのに
塾に 無理やり連れていかされて
（明代）まあ…
（外山）笑っちゃうよな まったく
90点でも怒られるんだぜ
毎日 へとへと
まあ 今も へとへとだけどね
そういうときはね アメでもなめて
リラックス リラックス
アメは… ないか
ああ もらったよ
旦那さんから
疲れたときに アメをなめると
一番効くの
まあ 最近は毎朝 胸が痛くて
アメじゃなくて
お薬なめてたけどね フフフフ
でも それも 先生に
治してもらったから もう安心
（外山）ばあちゃんと一緒だ
（明代）うん？
ハハハ
俺さ 家に
居場所なかったんだよな
兄貴たちも みーんな
成績よくって
だからさ 近所のばあちゃんちに
塾さぼって よく行ってた
ばあちゃんさ こうやって
俺が行くたんびに
アメだ お菓子だっつって
くれるんだよ
ばあちゃんだけはさ
飯食っても 偉い
遊んで 泥だらけになっても
偉いって
なーんもしてないのに
頭なでてくれて…
何か うれしかったな
でも 今はご立派よ
ハッ
まあ 明真(めいしん)の講師にでも
なってりゃな
（明代）うん？
理不尽なこと言う
先輩講師がいてさ
そいつ ぶん殴っちゃって
で 飛ばされたんだよ こっちに
（明代）あらあら
まあ… まあ いいってこと
外科医は 腕一本で勝負だから
どこへ行こうが関係ない
すぐに ここでも
ナンバーワン なってみせるからさ
ずいぶん突っ張ってんのね
１人で
まあね
しょせん 人間 独りでしょ？
でもね あんまり 突っ張ってると
パンクしちゃうわよ
私の ここみたいに
人間なんてね
１人じゃ 何にもできない
周りに生かされて
生きているのよ
（伊集院）
じゃあ お先に 失礼します
（藤吉）ああ 気をつけて
それにしても
外山が弁置換を ２時間半で
やってのけたとはなあ
バイクは無理か…
よし
-（畑山）伊集院先生！
-（伊集院）はい
（外山）そうさ
大動脈弁置換術が ２時間30分だよ
（政志）それが？
おやじは どんくらい
かかったんだよ
東都大の教授なんつったって
ろくに 臨床なんか
経験してないんだろ？　えっ？
（政志）しょせん 民間病院だろう
論文になる症例でもないし
何!?
（政志）絡むのなら 切るぞ
（外山）待てよ！
兄貴たちにも言っとけ！
外科医は腕だよ 腕なら負けねえ
俺は あんたらを超えたってな…
（通話が切れる音）
（不通音）
（外山）
ざまあ見やがれ！　ハハハハ
（川崎）外山先生！
どうした？
（川崎）ＩＣＵの五代(ごだい)さんが…
心停止です
（雷鳴）
（川崎の悲鳴）
停電か
（医師１）停電だ！　雷が落ちた！
（医師２）自家発電は
どうなってるんだ？
（外山）どけ！
-（朝田）どうだ？
-（藤吉）ダメだ
（藤吉）やっぱり 東病棟の
自家発電の一部が壊れてる
重病患者から 順に
西病棟に運びこもう
よし やろう
患者を西病棟に運んでくれ！
（看護師たち）はい！
-（藤吉）慌てるな 落ち着け
-（看護師たち）はい
-（藤吉）大丈夫だ
-（藤吉）おい！
-（松平）関係ねえよ 俺には
（心電図モニターの警告音）
（伊集院）心停止です！
どうして!?
俺のオペは完璧だったぞ！
（野村）先生
急いで オペ室へ運ばないと！
（伊集院）この停電で
エレベーターは動いてない！
（野村）でも 早くしないと
脳にダメージが！
-（伊集院）離れて！
-（看護師）はい
（ショック音）
（伊集院）ダメだ！
ここで 再開胸するしかない
（野村）えっ ＩＣＵで!?
（川崎）朝田先生
今 呼んでます！
（外山）朝田なんか必要ねえ！
やるぞ 緊急オペだ！
（一同）はい
-（外山）挿管準備 開胸セット！
-（川崎）はい
（伊集院）ＰＣＰＳ
組んでください リザーバーも！
-（野村）分かりました
-（伊集院）消毒！
-（外山）挿管するぞ ７.５！
-（川崎）はい！
（朝田）気をつけろ
-（朝田）曲がるぞ
-（看護師）はい
-（外山）喉頭鏡！
-（川崎）はい
-（伊集院）手袋！
-（看護師）はい
-（外山）挿管チューブ
-（川崎）はい
-（外山）内筒 抜け！
-（外山）よし アンビュー
-（川崎）はい
-（外山）固定
-（外山）ガウン！
-（看護師）はい
（医師）皆さん こっちです
（外山）よし
ＰＣＰＳ 装着完了 スタート！
-（野村）はい！
-（伊集院）ツッペル
（川崎）はい
-（伊集院）陰圧 上げて
-（野村）あっ はい
（善田）心停止した!?
-（外山）止血するぞ 鑷子
-（川崎）はい
-（外山）４-０ プレジェット付き
-（伊集院）鑷子
-（川崎）はい
-（外山）メッツェン
-（外山）水
-（川崎）はい
（外山）クソ！　止まらねえ
（伊集院）
もし 内膜の損傷による出血だと
外からのリペアは無理です
（外山）
大動脈を切開だ フローダウン
（野村）はい
（外山）アオルタクランプ
バックアップ 心停止液 注入
（野村）はい
（伊集院）出血点は
大動脈弁を縫着(ほうちゃく)した部位です
これでは 弁を再置換しないと
リペアできません！
（野村）何だって!?
大動脈弁狭窄症に対する
人工弁 置換術の際
弁輪の石灰化を 無理やり
はがしたことで 出血した
（外山）バカな
俺の手術ミス？
（荒瀬）ベンタールの無輸血オペ
成功したそうだな
本気になった朝田に
ついていけんのは
俺と お前だけだ
お前の腕は
まだ さびついちゃいねえぜ
朝田のチームに入れ
（小高）ハッ 冗談 やめてよ
こないだのは特別なの
話は それだけ？
帰るね
（荒瀬）まだ… まだ あのことに
こだわってんのか？
（雷鳴）
（医師）ゆっくり行きましょう
ゆっくり
（外山）そんなこと あるわけない
そんなこと…
（伊集院）とにかく 止血しないと
（外山）分かってる
（看護師）朝田先生
まだ 見つかりません
（野村）補助電源が切れました！
（善田）だ… 大丈夫
無停電電源があります
（野村）
どれぐらい もつんですか？
30分ぐらいだと…
（野村）バッテリー搭載の機器は
バッテリーに切り替えましょう
冷蔵保存庫と
使ってないモニター類は
電力を食うから
電源から外して！
（看護師）はい
（伊集院）先生
弁を取り外して 止血を
（外山）あ… ああ
（伊集院）早くしないと
ベンタールになる可能性もあります
外山先生！
（朝田）外山
（伊集院）朝田先生！
何をやっている？
この人は お前の患者だ！
お前を信頼して 命を託した—
お前の患者なんだ
お前には 責任がある
最後まで
そこから逃げるな！
（外山）人工弁を取り外し
血管の内膜を修復し
再弁置換を行う
-（外山）鑷子
-（川崎）はい
-（外山）メッツェン
（外山）内膜の修復を行う
４-０ プレジェット付き
（川崎）はい
（善田）無停電電源も なくなった
（伊集院）完全に 明かりが…
外山先生
（畑山）外山先生 頑張って
（朝田）
俺が ボリュームを管理する
（伊集院）朝田先生
（明代）人間なんてね
１人じゃ 何にもできない
周りに生かされて
生きているのよ
続けましょう
（野村）ＰＣＰＳ
バッテリー駆動 大丈夫です
（外山）やるぞ
（伊集院）吸引が利かない
シリンジで吸引しろ
（伊集院）はい
視野が深いところの修復だ
外山の後ろから ライト入れろ
（畑山）はい
（外山）内膜の修復 終了
再弁置換だ
-（外山）３-０ タイクロン
-（川崎）はい
-（伊集院）スーチャーホルダー
（外山）伊集院
慎重な糸のフォローを
-（伊集院）はい
-（朝田）末梢が開きすぎてる
-（朝田）昇圧剤は？
-（畑山）救急カートの中です
（朝田）野村
昇圧剤 こっちから いくぞ
（野村）お願いします
-（外山）次
-（伊集院）はい
（野村）ＰＣＰＳのバッテリーが
なくなります
循環が維持できなくなる
手動に切り替えろ
（野村）はい
-（外山）次
-（伊集院）はい
よし
もう少しだ
-（外山）フローダウン
-（野村）はい
（外山）デクランプ バックアップ
（野村）はい
（伊集院）出血ありません
（外山）再弁置換 終了
-（伊集院）やった
-（善田）やりましたね
（明代）最近は毎朝 胸が痛くて
アメじゃなくて
お薬なめてたけどね
（伊集院）どうしました？
（外山）伊集院 グラフト採取だ
-（伊集院）えっ!?
-（外山）右冠動脈にも狭窄がある
（外山）朝田 右心室の動きが
悪いように見えるが どう思う？
（朝田）ああ
（外山）患者は 大動脈弁狭窄と
右冠動脈狭窄を併発してたんだ
緊急オペのために
気づかなかったが
患者は毎朝 胸の痛みがあると
言っていた
だから 右冠動脈を
触診してみたんだ
（伊集院）こんな暗闇での
バイパスは 危険すぎます
ここは いったん閉胸して
後日 再手術のほうが…
（外山）この患者は高齢だ
心筋梗塞を起こしたら
まず 助からないだろう
この人を助けるためには
今 バイパスをするしかないんだ
伊集院
（伊集院）はい
（外山）これより
右冠動脈 バイパス手術を行う
-（外山）ルーペ スタビライザー
-（川崎）はい
-（伊集院）クーパー
（藤吉）俺が代わろう
-（伊集院）グラフト 採取しました
-（外山）よし ビーバー
-（川崎）はい
-（伊集院）ビスフロー
-（外山）スネア
-（朝田）ボリューム入れるぞ
（善田）ライト
もう少し合わせてあげてください
-（藤吉）頼んだ
-（朝田）ヘッドダウンするぞ
（外山）オペ 終了
（川崎）やった…
（畑山）やりましたね！
（伊集院）無事 終了です
（野村）よかった
（善田）うん 見事です
（藤吉）暗がりの中
グラフトを採った伊集院もな
（藤吉）お前が けがで
手を出せないとはな ハハハ
でも いざとなったら
その手でも あいつの代わりに
オペしたんだろう？
さあな
（昭三）何で 再手術になんか
なったんですか!?
何があったんです？
それが…
外山先生
（昭三）先生
（外山）申し訳ありませんでした
私のミスです
１回目のオペで
私の処置が雑だったため
大動脈弁から出血して
再手術になりました
すべて 私の責任です
すみませんでした
（外山）
あんたが言ってたことが分かったよ
外科医も
術野だけを見てちゃいけない
患者を診るってことが… な
俺をチームに入れろ
第一助手でも
第二でも 第三でもいい
俺の手技を もっと見てくれ
そしたら…
きっと執刀医を譲りたくなる
それに
また あいつらとオペがしたい
そうか
（医師）先月は 虚血性心疾患の
手術が12例 弁膜症が16例
そして 左室形成術が５例
エクセレント
（医師）そちらが 今月
北洋へ回した患者のリストです
（野口）まあ こっちはお気の毒だ
-（野口）いいよ ありがとう
-（医師）失礼します
（野口）ご紹介いただいた—
弁護士の先生方との
ミーティングも進んでいます
（鬼頭）移植倫理委員会を
設立することは
厚労省の認可を取る上で
大きな意味を持ちますから
ええ
（藤吉）知ってるか？
五代さん
お前の執刀を希望されていたが
もともとは 明真での治療を
断られていたそうだ
どこまで ひどいんだ
あそこは
-（外山）退院した？
-（川崎）ええ
代わりに預かってきましたよ
これ 先生にって 五代さんから
はい
（明代）外山先生へ
先生のおかげで
また 元気になれました
先生の手術を受けて よかった
（外山）聞いたよ
俺のオペのせいで
フレッシュマンズライブ
間に合わなかったって
その代わり 俺が教えてやる
心配すんな
２年前 優勝したんだ 俺
ぶっちぎりでな
ウソ
（外山）よう
あんたと 野口
ここ つぶしたがってるんだよな
北洋にも
チームが出来上がってる
お前らの思いどおりには
いかせねえよ
（松平）よう
入ったんだって？
チーム…
仲よくやれや お坊ちゃん
何だあ!?
（香奈(かな)）
あっ スーパードクターだ！
（香奈）スーパードクター！
♪～
～♪
（朝田）生体肝移植？
消化器外科の元エースか…
（香奈）
今度は ママが具合悪いの
香奈のときみたいに
パッと手術で治しちゃってよ
早くオペしないと 危険だ
どうするんだろう 松平先生…
高見(たかみ)さん 分かりますか？
高見さん？
デートなんだ これから
神の領域に近づいた
（朝田）２-０ タイクロン
（川崎）はい
（朝田）
必ず戻ってくる
あいつが
医者であるかぎり